1. 애플리케이션 테스트 수행
상향식 통합 테스트 (Bottom Up Intergration Test)는 프로그램의 하위 모듈에서 상위 모듈 방향으로 통합하여 테스트한다.
버전 관리 항목 중 저장소에 새로운 버전의 파일로 갱신하는 것을 체크인이라고 한다.
객체지향 테스트 중 구조적 기법에서의 단위 테스트(Unit Test)와 같은 개념을 클래스라고 한다.
인수 테스트 기법은/는 최종 사용자가 요구한 기능이 제대로 반영되었는지, 인수 조건에 만족하는지를 테스트하는 기법이다. 요구 기능 만족 여부, 사용 편리성에 대하여 실제 운영 환경에서 실행되며 고객이 주도하는 테스트이다. 
개별 모듈을 시험하는 것으로 모듈이 정확하게 구현되었는지, 예정한 기능이 제대로 수행되는지를 점검하는 것이 주요 목적인 테스트를 단위 테스트라고 한다.

블랙박스 테스트 이용 이유
- 비정상적인 자료를 입력해도 오류 처리를 수행하지 않는 경우
- 정상적인 자료를 입력해도 요구된 기능이 제대로 수행되지 않는 경우
- 경계값을 입력할 경우 요구된 출력 결과가 나오지 않는 경우

-------------------------------------------------------------------------------------
2. 애플리케이션 배포
소프트웨어의 인터페이스는 End User의 수준에 맞게 직관적이고 사용하기 쉽게 설계, 개발되어야 한다.
코드 인스펙션은 정적 테스트의 가장 일반적인 유형으로, 사전에 정의된 코드 작성 규칙(Rule) 기반으로 소스코드를 점검하여 작성 규칙에 위반되는 소스코드를 추출하여 점검하는 것을 말한다.
인터프리터언어는 한 줄씩 기계어로 번역하기 때문에 메모리를 적게 소모되어 컴파일(번역) 시간은 빠르지만 필요할 때 마다 번역을 해야 하기 때문에 프로그램 속도는 떨어진다.
내부 콘텐츠에 대한 보안을 고려해야 한다.
코드의 간결성을 위해 팀원과 합의하여 한 줄의 최대 길이를 제한하는 것이 좋다.
형상관리는 프로젝트의 개발 비용을 관리하지는 않는다.
Junit 테스트 프레임워크은/는 Java, 오픈소스 기반의 테스트 프레임워크로 Java 개발환경의 범용적인 표준으로 사용되며(Eclipse 개발 도구에 기본 내장 기능), 다음과 같이 테스트 가능한 Assert 함수를 제공한다. 