1. 응집도
④ 우연적 응집도 - ㉣모듈 내부의 각 구성 요소들이 연관이 없을 경우이다.
② 순차적 응집도 - ㉠ 모듈 내에서 한 활동으로부터 나온 출력값을 다른 활동의 입력값으로 사용하는 경우이다.
③ 절차적 응집도 - ㉢ 모듈이 다수의 관련 기능을 가질 때 모듈 안의 구성 요소들이 그 기능을 순차적으로 수행할 경우이다.
④ 기능적 응집도 - ㉡ 모듈 내부의 모든 기능이 단일한 목적을 위해 수행되는 경우이다.


2. 배치 프로그램이란 사용자와의 상호 작용 없이 일련의 작업들을 작업 단위로 묶어 정기적으로 반복 수행하거나 정해진 규칙에 따라 일괄 처리하는 것이다.

3. 테스트 케이스의 구성 요소에는 식별자, 테스트 항목, 입력 명세, 출력 명세, 환경 설정 등이 있다.


4. 개발을 위해 사용되는 소프트웨어의 종류 중 구현 도구 Eclipse, visual Studio Code, IntelliJ가 있다

5. 개발 소프트웨어 환경도 개발 하드웨어 환경과 마찬가지로 운영환경과 동일한 구조로 구성하는 것이 원칙이며, 개발용 소프트웨어 환경을 구축하기 위해서는 다음과 같은 유형의 소프트웨어 구성을 고려하여야 한다


6. 테스트 케이스란 요구 사항을 준수하는지 검증하기 위하여 테스트 조건, 입력값, 예상출력값 및 수행한 결과 등 테스트 조건을 명세한 것이다

7. 형상관리 도구에는 SVN, GIT이 있다.
